# 如何选取面试题？
>
- 框架的使用（基本使用，高级特性，周边插件）
- 框架的原理（基本原理的了解，热门技术的深度，全面性）
- 框架的实际应用，设计能力（组件结构，数据结构）

# 为什么这么考察
>
- 保证候选人能正常工作 -- 考察使用
- 多个候选人竞争时，选择有技术追求的 -- 考察原理
- 看候选人是否能独立承担项目 -- 考察设计能力


## 为什么要使用虚拟节点？
>频繁的DOM操作会导致大量页面元素的重绘和回流，处于性能优化的考虑我们应该减少重绘和回流的操作。而对虚拟节点的DOM操作，并不会触发重绘和回流，把处理后的虚拟节点映射到真是DOM上，只需要进行一次重绘和回流，提高了性能。
- 重绘：不会影响其他元素的布局，这种操作叫做页面的重绘。比如：background="red"这种代码。
- 回流：会影响其他元素的布局，这种操作叫做页面的回流。列如：重新设置一个元素的宽，高的这种代码。
**注**：*（回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。）*



## 为什么要使用TypeScript？

typescript。网络上的说法说它是JavaScript的超集，也就是说它包含JavaScript，but我觉得typescript更多的是给我们提供了一种思想，如果前端同学之前做过后端，那么他一定会觉得typescript很棒，因为它提供了一套强类型的规范，但是对于传统的弱类型的js而言，这是否与js的初衷背道而驰呢，我不知道答案。

所以我仅从使用者的角度客观来说。

1.我们在项目重构的时候发现，幸亏用了typescript，哈哈，举个小栗子，比如一个字段的类型，我们在项目初期把它定义成了一个number类型，然后突然后端同学告诉我们不行，全部都要换成string，但是不可能我们要用黑科技String（）吧，作为一名严谨的程序员，我需要改动他的类型，这时候typescript强大的强类型在编译器检验的时候，便报了一堆错，而我们此时只要根据报错改掉相应的参数即可。这是一点好处。

2.项目来了个新人，我不用不停的跟他讲解这个方法是用来干嘛的，这个参数是什么意思，还能使用这个对象的哪些属性哪些方法。因为我们在项目初期就已经定义好了interface 或者 说是 class 。每个实体的作用一目了然。我们在编辑器coding的时候，提示也会主动跟出来。这也是一点好处。

3.如果看过antd源码的同学肯定知道，antd也使用了typescript，并不是说大牛们用了，我们也要跟风一起 用。我想说的是如果你也想做一个类似antd的自己的sdk，那么使用typescript对你来说真的很合适，因为你可以定义一套规范的接口。自己看着爽，使用者用着也很爽。

综上所述，我为什么要使用typescript呢？1.模块管理更佳 2.类型检查更严格3.它使我的开发严谨而自由。
[原文地址](https://my.oschina.net/u/3607067/blog/1635497)












前端常见面试流程
一面:基础知识
JS基础知识
框架基本使用
二面:高级特性+原理
框架高级特性
框架原理
三面: 设计+经验
项目设计能力
工作经验和环境
通过面试
如何应对上述面试题?
框架的使用(基本使用,高级特性,周边插件)
框架的原理(基本原理的了解,热门技术的深度,全面性)
框架的实际应用,即设计能力(组件结构,数据结构)
面试官为何要这样考察?
保证候选人能正常工作一考察使用
多个候选人竞争时,选择有技术追求的一考察原理
看候选人是否能独立承担项目一考察设计能力
Vue使用
基本使用,组件使用一常用,必须会
高级特性一不常用 ,但体现深度
Vuex和Vue-router使用
指令、插值
插值、表达式
指令、动态属性
v-html :会有XSS风险,会覆盖子组件
条件渲染
v-if v-else的用法,可使用变量，也可以使用===表达式
v-if和v-show的区别?
v-if和v-show的使用场景?
销毁频繁用v-show 销毁不频繁用v-if